---
layout: post
title: CentOS6.5に一からRubyをビルドする
---

## はじめに
gitに上がっていたrubyの最新をCentOS(Vagrant)上で、ビルドしたいと思います。
下の部分では、つまづいた問題などを全て書いていっています。
~~全てのコマンドを一番下に載せておくので、コピペでもして使ってください。~~
## 実践
```
git clone https://github.com/ruby/ruby.git
cd ruby
./configure
```
ここでは、configureがないと言われます。githubのDocを見ると、autoconfを実行しろとあるので、実行してみます。（その前に入れます。）

```
sudo yum install autoconf
autoconf
```
これでも、Verが古いといわれて怒られます。

```
cd ..
wget http://ftp.gnu.org/gnu/autoconf/autoconf-latest.tar.gz
tar -zxvf autoconf-latest.tar.gz
cd autoconf-X.XX
./configure
sudo make
sudo make install
```
これで、もう一度autoconfをやり直します。

```
cd ruby/
autoconf
./configure
```
ここで、またエラーが、、`checking for ruby... false`
Rubyをいれます。(Rubyを入れるためにはRubyが必要か、、、)

```
sudo yum install ruby
./configure
```
ここでも、to_pathがないとNoMethdErrorを出されます。`NoMethodError: undefined method 'to_path'`
どうやら、to_pathは、1.9.2以降でないと乗っていないらしいのです。

```
cd ..
sudo yum remove ruby
git clone https://github.com/sstephenson/rbenv.git ~/.rbenv
echo 'export PATH="$HOME/.rbenv/bin:$PATH"' >> ~/.bash_profile
echo 'eval "$(rbenv init -)"' >> ~/.bash_profile
source ~/.bash_profile
git clone git://github.com/sstephenson/ruby-build.git ~/.rbenv/plugins/ruby-build
cd ~/.rbenv/plugins/ruby-build
sudo ./install.sh
rbenv -v
rbenv install -l
rbenv install 2.3.1
```
ここで、gccがないと言われたので、、、

```
sudo yum install gcc
rbenv install 2.3.1
```
`Try running 'yum install -y openssl-devel readline-devel zlib-devel' to fetch missing dependencies.`と言われる。

```
sudo yum install -y openssl-devel readline-devel zlib-devel
cd ~/ruby/
rbenv install 2.3.1
rbenv rehash
rbenv global 2.3.1
cd ~/ruby/
```
これで、ある程度新しいRubyが入りました。
ここで、やっと`configure`のやり直しです。

```
./configure
```
できました！
次は、いよいよmakeです。

```
make
```
`make: bison: コマンドが見つかりませんでした`と出たので、

```
sudo yum install bison
make
make check #=> check succeeded
```
ここで、エラーっぽいものが出ましたが、気にせず、次をしてしまいました。

```
sudo make install
```
これで、

```
~/ruby/ruby -v
```
`ruby 2.6.0dev (2018-06-22 trunk 63723) [x86_64-linux]`できました！！！！！！！！！！！

最後まで、読んでくださってありがとうございました!

